# [aps全过程详细经验总结&攻略](/study_abroad/aps.md)
先说个人情况：我是**信息与计算科学**专业，英语弱鸡，已经毕业作为程序员工作半年。面谈的**复习总时长**大概在**20个小时**上下，工作党如果对大三大四的课和毕设还算熟悉的话可以参考这个时长制定复习计划。





## 一、材料准备阶段

1. **毕业证和学位证**：大家直接拿原件去当地公证处公证就好了，并不复杂。
   
    **ps：最好每个材料都多公证几份，之后申请学校也会用到**。
    
2. **毕业成绩单**、**大学录取花名册**中英双语密封件：这两个放在一起办，可以找学校学弟学妹或者跑腿帮忙。
   
    **ps：保留一份中英文的电子版成绩单，理由同上**。
    
3. 重点说一下**大学录取花名册： 不要去做公证件！**因为花名册上有其他人的信息，公证处会拒绝公证。我的经验是去学校的档案馆查到中文的花名册，然后自己搜英文模板，翻译成英文，再拿去给档案馆盖章，做成密封件。

4. **汇款单复印件**：等准备好其他所有材料，再进行汇款。汇款不用去银行，直接网上银行**app转账**就可以，然后**打印电子回单**作为凭证。

5. **语言水平证明**：英语的话四六级复印件就行。







## 二、等待通知面谈阶段

### 我的时间线

| 2023-09-09 | 寄出材料 |
| --- | --- |
| 2023-09-25 | 通过材料审核，进入考位排队 |
| 2023-09-28 | aps网站系统通知10月16日面谈 |
| 2023-10-06 | 收到邮件通知10月16日面谈 |
| 2023-10-16 | 北京面谈 |
| 2023-10-17 | APS审核通过 |

如果你是计算机类机械类等留学大户，相信我考位排队可能比你预想的快的多，**我排队只排了3天！**

**划重点！！提交材料后请务必每天都去aps注册网站看一眼，其他方式通知可能比网站通知要慢很多**。我就是网站9月28就通知我10月16审核，但我没有上网站查看的习惯，而是以为会发邮件通知，结果邮件10月6号才收到通知。这时候距离面谈只剩10天，我还没开始复习。





## 三、复习阶段

1. **基础问题**：
   
    **1.对你要申请的学校做好足够的了解：**当审核官问道你为什么想申请这个学校时，你可以说出理由，会让审核官觉得你不是一时兴起，而是真正有做好详细计划的。
    
    **例子**：There are three reasons. First，我通过csranking了解到这个学校在计算机领域的排名是多少。Second，我了解到学校在HPC领域研究很厉害，特别是Dr.xxxx 我在工作中读过他xxxx论文，我觉得他非常厉害，我对他研究方向很感兴趣。
    
    **2.最好不要表现出有移民倾向：** 当审核官问你毕业打算的时候，最好说打算毕业回国发展。
    
    **3.经济没有问题：** 当审核官问你有没有打算打工的时候，最好说不打工。
    
2. **熟悉英文成绩单**：审核官问你都是直接说英文科目，而不是指着成绩单问的，所以一定要能快速反应审核官说的是哪一门课。

3. **熟悉毕设：**特别对于工作党来说，你要能说清毕设干了什么。

4. **专业课复习：**
   
    以下是专业课**复习模板**：
    
    1. **这门课我主要学了**xxxxx（三句话以内概括这门课），**主要有**（哪些知识点，举例三个重要知识点）。
       
        **ps**：要确保你说的这三个知识点 考官提问的话你能准确说明白。
        
    2. **这门课在xxx课程或者xxx领域有xxxx应用**。（课和课之间的联系也是审核官的重要提问点）
    
    **复习方法**：我是用 **chatgpt** 按照以上方式提问让他总结，然后再对单独的知识点进行提问并让它给我一个例题讲解，这样基本上我就想起来这个知识点了。最后让它翻译为英文。
    
    **复习流程**：
    
    - 先大三四的课，复习完再复习大二大一的课。
    - 高分必修课→高分选修课→低分必修课
    
5. **语言：**即使语言不好也不用太焦虑，只要你能确定考官说的是哪门课，哪个知识点。之后你可以在纸上直接画图来配合贫瘠的词汇量（特指我自己orz，画图sehr gut）或者打手语（我没有尝试过，或许你可以）





## 四、面谈当天

不要提前太早，到外交办公大楼楼下后，可以选择到前台咨询 前台会让你在大厅等待，也可以选择直接在大厅等待 🤣。基本上大厅站着的眼神中透入一丝焦虑和迷茫的都是等待aps的，这时候可以选择搭讪聊天，找找和人说话的感觉。。。也可以缓解压力。如果想加微信的话记得在楼下就加，因为上楼手机就必须关机了。





## 五、写在最后

我在没考之前也看了很多别人的总结贴，发现大家喜欢妖魔化审核官，比如红灭白灭或者善良审核官，我觉得这点其实不太好，很容易造成焦虑。容易在还没面之前忍不住想“万一自己遇到了红灭白灭怎么办？大家好过是不是遇到了善良审核官？“

我遇到的审核官就是大家说的白灭，其实审核官都很好很专业，只要你给她她想要的，审核官是绝对不会难为你的。所以只要你认真准备了，不要害怕，我相信你一定能通过的~~